---
problemID: 87969
difficulty: 2
suggestedGrade: 5,6,7
domain: Comb
questionType: NA
subdomain: NA
topic: NA
book:
  author: Козлова Е.Г.
  title: Сказки и подсказки
chapter:
  problem_number: 37
---
# <lo-sample/> 87969

Старый сапожник Карл сшил сапоги и послал своего сына Ганса на базар – продать их за 25 талеров. На базаре к мальчику подошли два инвалида (один без левой ноги, другой – без правой) и попросили продать им по сапогу. Ганс согласился и продал каждый сапог за 12,5 талеров.
Когда мальчик пришёл домой и рассказал всё отцу, Карл решил, что инвалидам надо было продать сапоги дешевле – каждому по 10 талеров. Он дал Гансу 5 талеров и велел вернуть каждому инвалиду по 2,5 талера.
Пока мальчик искал на базаре инвалидов, он увидел, что продают сладости, не смог удержаться и истратил 3 талера на конфеты. После этого он нашёл инвалидов и отдал им оставшиеся деньги – каждому по одному талеру. Возвращаясь домой, Ганс понял, как нехорошо он поступил. Он рассказал всё отцу и попросил прощения. Сапожник сильно рассердился и наказал сына, посадив его в тёмный чулан.
Сидя в чулане, Ганс задумался. Получалось, что раз он вернул по одному талеру, то инвалиды заплатили за каждый сапог по 11,5 талеров: $12,5 - 1 = 11,5$. Значит, сапоги стоили 23 талера: $2 \cdot 11,5 = 23$. И 3 талера Ганс истратил на конфеты, следовательно, всего получается 26 талеров: $23 + 3 = 26$. Но ведь было-то 25 талеров! Откуда же взялся лишний талер?

## Solution 

Инвалиды заплатили за сапоги 23 талера, но Карл от них получил только 20, поскольку остальные 3 талера Ганс истратил на конфеты. Ганс, сидя в чулане, складывал доход (23 талера) с расходом (3 талера). Эта сумма не имеет никакого смысла. Другое дело, если бы он вычислил разность дохода и расхода – тогда остался бы "чистый" доход, т.е. те самые 20 талеров, которые в итоге получил Карл.

## Hint 

Подумайте, сколько денег должен был получить Карл, сколько он их получил и почему.