1. uzdevums. Centrālā Norvēḡijas Banka tiražē divu tipu monētas: alumīnija (apzīmētas ar $A$ ) un bronzas (apzīmētas ar $B$ ). Marijai ir $n$ alumīnija monētas un $n$ bronzas monētas, kuras vinaa ir novietojusi patvalīgā virknē. Par k,ēdi sauksim jebkuru secīgu viena tipa monētu apakšvirkni. Dotam $k \leqslant 2 n$, Marija atkārtoti veic sekojošu darbību: atrod garāko kēēi, kas satur $k$-to monētu (skaitot no kreisās puses), un pārvieto visas šis kēedes monētas uz virknes kreiso galu. Piemēram, pie $n=4$ un $k=4$, un sākotnējās virknes $A A B B B A B A$ process izskatītos sekojoši

$$
A A B \underline{B} B A B A \rightarrow B B B \underline{A} A A B A \rightarrow A A A \underline{B} B B B A \rightarrow B B B \underline{B} A A A A \rightarrow B B B \underline{B} A A A A \rightarrow \cdots
$$

Atrodiet visus pārus $(n, k)$, kur $1 \leqslant k \leqslant 2 n$, kuriem, neatkarīgi no sākotnējā virknes izkārtojuma, kādā procesa brīd̄̄ visas virknes kreisās $n$ monētas būs vienāda tipa.

2. uzdevums. Ar $\mathbb{R}^{+}$apzīmēsim visu pozitīvo reālo skaitḷu kopu. Atrodiet visas funkcijas $f: \mathbb{R}^{+} \rightarrow \mathbb{R}^{+}$, kurām katram $x \in \mathbb{R}^{+}$eksistē tieši viens $y \in \mathbb{R}^{+}$, kuram izpildās

$$
x f(y)+y f(x) \leqslant 2
$$

3. uzdevums. Dots naturāls skaitlis $k$ un galīga nepāra pirmskaitḷu kopa $S$. Pierādiet, ka ir tikai viens veids (neskaitot rotācijas un spogulattēlus), kā izvietot $S$ elementus uz rinḳa līnijas tā, ka jebkuru divu kaimiņu reizinājums ir izsakāms formā $x^{2}+x+k$, kur $x$ ir kāds naturāls skaitlis.
4. uzdevums. Izliektā piecstūr1̄ $A B C D E$ dots, ka $B C=D E$. Zināms, ka punkts $T$ atrodas $A B C D E$ iekšienē un $T B=T D, T C=T E$ un $\varangle A B T=\varangle T E A$. Taisne $A B$ krusto taisnes $C D$ un $C T$ attiecīgi punktos $P$ un $Q$. Dots, ka punkti $P, B, A, Q$ izkārtoti uz taisnes šādā secībā. Taisne $A E$ krusto taisnes $C D$ un $D T$ attiecīgi punktos $R$ un $S$. Dots, ka punkti $R, E, A, S$ izkārtoti uz taisnes šādā secībā. Pierādiet, ka punkti $P, S, Q, R$ atrodas uz vienas rinka līnijas.
5. uzdevums. Atrodiet visus naturālu skaitḷu trijniekus $(a, b, p)$, kuros $p$ ir pirmskaitlis un izpildās

$$
a^{p}=b!+p
$$

6. uzdevums. Dots naturāls skaitlis $n$. Norvēǵu kvadrāts ir $n \times n$ rūtinu laukums, kurš satur visus naturālos skaitlus no 1 līdz $n^{2}$ tā, ka katrā rūtinaa ierakstīts tieši viens skaitlis. Rūtinas ir blakusstāvošas, ja tām ir viena kopēja mala. Rūtiņu, kuras skaitlis ir mazāks par visu blakusstāvošo rūtinuu skaitlliem, sauc par ieleju. Kalnupceḷš ir vienas vai vairāku rūtinu virkne ar sekojošām īpašǐbām:

(i) virknes pirmā rūtina ir ieleja,

(ii) katras virknes kaimiṇu rūtinas ir blakusstāvošas uz laukuma,

(iii) virknes rūtiṇās ierakstītie skaitḷi ir augošā secībā.

Atrodiet, izsakot kā funkciju no $n$, mazāko iespējamo kalnupceḷu skaitu patvalīgā Norvēğu kvadrātā.

